Quindi ci sono lezioni importanti in quello che abbiamo appena imparato
e il concetto chiave affrontato è la probabilità condizionale
Abbiamo detto che il risultato di una variabile come test
in relatà non è come il lancio casuale di una moneta,
ma dipende da qualcos'altro,
come una malattia
Quando noi osserviamo questo
siamo in grado di predire
qual è la probabilità del risultato di un test
anche se non sappiamo se la persona sia o meno malata
e facciamo questo utilizzando la tabella della verità
e nella tabella della verità
noi sommiamo line multiplicate.
Per esempio, moltiplichiamo la probabilità di un risultato di un test
condizionata da questa variabile sconosciuta,
Se la persona è malata
moltiplicata per la probabilità che la malattia sia presente.
Poi abbiamo aggiunto una seconda riga della tabella di verità,
dove la nostra variabile non osservata malattia
ha preso il valore opposto non (not) malata.
Scritto in questo modo, sembra davvero sgraziato,
ma questo è effettivamente quello che abbiamo fatto quando abbiamo utilizzato la tabella della verità.
Così ora capiamo che certi lanci di moneta
dipendono altri lanci di moneta,
quindi, se Dio, per esempio, lancia la moneta per decidere se prenderemo una malattia o meno,
allora anche l'esame medico
ha un risultato casuale,
ma la sua probabilità dipende realmente dalla presenza o meno della malattia.
Dobbiamo considerare questo quando facciamo inferenza probabilistica.
Nella prossima unità,
andremo ad affrontare il problema reale.
Diciamo che ci interessa veramente se abbiamo una malattia come il cancro o no.
Quale pensate sia la probabilità,
dato che il nostro medico
appena ci ha dato un risultato positivo di un esame?
E posso dirvi,
che avrete una sorpresa.